В базе данных SQLite есть таблицы sqlite_master и sqlite_sequence — системные таблицы,
которые выполняют разные функции.


sqlite_master — специальная скрытая таблица, которая хранит структуру базы данных.
В ней хранятся информация о всех созданных таблицах, индексах, представлениях и триггерах.

Некоторые столбцы таблицы:
type — тип объекта базы данных (таблица, индекс, триггер или представление);
name — имя объекта базы данных;
tbl_name — имя таблицы, с которой связан объект базы данных;
rootpage — корневая страница;
sql — SQL, используемый для создания объекта базы данных.

Особенности:
Одна строка в таблице — это один объект базы данных.
В дополнение к пользовательским объектам в sqlite_master хранятся и внутренние объекты базы,
за исключением самой таблицы.
Нельзя добавлять, изменять и удалять строки из sqlite_master — структура базы данных
управляется внутренне SQLite, и прямое манипулирование этой таблицей может привести к ошибкам.


sqlite_sequence — таблица, которая отслеживает текущее значение автоинкрементных полей.
Она не является частью стандартного SQL, а представляет собой особенность именно SQLite.

Структура: содержит два столбца — name и seq:

name — имя таблицы, для которой ведётся счётчик;
seq — последнее использованное значение.


Особенности:
Таблица создаётся автоматически, когда столбец определяется как INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT.
Без этого ключевого слова AUTOINCREMENT таблица sqlite_sequence не создаётся.
Значение в столбце seq — это максимальное значение, которое было когда-либо использовано,
а не просто последний вставленный ID. Например, если есть таблица users с автоинкрементным id,
то в sqlite_sequence появится строка вида: ’users’ | 42 — это означает, что следующий ID будет 43.
Основная задача: гарантировать, что каждый новый ID будет уникальным и никогда не повторится,
даже если предыдущие строки были удалены или вставка была отменена.
Без sqlite_sequence SQLite мог бы повторно использовать освободившиеся ID, что нежелательно в некоторых сценариях.

Важно: значение в столбце seq — это максимальное значение, которое было когда-либо использовано, а не просто последний вставленный ID.